（ナレーション）
西集落の 腕のいい大工
その一人息子の青年の名を
十郎太(じゅうろうた)といった
彼が 村の若い衆を募って
祠(ほこら)や神社を建てたのだが
やはり
長い時間が かかってしまう
その時間は 姉巫女(みこ)が
十郎太に恋慕の情を抱くには
十分な期間だった
周囲も似合いだと
ひそかに うわさしていた
しかし 彼は
姉巫女には敬意以外の感情を持たず
暇さえあれば
妹巫女の あばら家の修繕に通い
共に過ごすうちに
２人の距離は徐々に近づいていった
見下し嗤笑(ししょう)していた そんな妹に
初めて覚えた敗北感と嫉妬は
井戸の異変により蓄積されていく
鬱憤と不信感すら
妹への ゆがんだ感情に
練り込んでいった
その毒は 数年の時をかけ…
（姉巫女）父様 母様
ご相談がございます
（ナレーション）
姉巫女の器から あふれ出す
♪～
～♪
（日向(ひなた)）ダラさーん！ おるか～！
（薫(かおる)）お姉ちゃん
音 出しすぎだって
（ダラさん）
なんなんじゃ 騒がしい
あっ
（日向･薫）おった！
（ダラさん）見つかったら
町のヤツらに怒られるぞ
（日向）
だって 携帯とかで呼び出せへんし
（ダラさん）呼び出すって…
超常現象 呼び出すとか
本来 死亡フラグなんじゃからな
（２人）エヘヘヘ…
（ダラさん）“エヘヘ”じゃねえ
ハァ…
毎度 毎度 大声で呼ばれても厄介(やっかい)か
（薫･日向）ひえっ
（日向）壊れた携帯？
致し方なし
（手を打ち合わせる音）
（携帯電話の着信音）
えっ 何？ この着信
（ダラさん）そのメールと電話な
登録しておけ
えっ 通じるん？
現代怪奇現象やぞ
できて当然じゃ
ちなみに
通信料は全部 そっち持ちじゃから
ご利用は計画的に
で 今日は なんなんじゃ？
（薫･日向）ウェッヘッヘッ…
たき火して
ジャガイモをふかして食べよう！
大荷物すぎへん？
煙は わしが隠してやるが
いつも 無理に
供え物を持ってこなくていいぞ
お前らの年なら 銭は自分に使え
（薫）近所のおばあさんが
箱いっぱい くれたんです
（ダラさん）なら いいが
そろそろプール開きやけどさ
去年は海に行かんかったし
町営プールばっかやったね
別に町営のやつでもいいじゃん
まあ ここは山ばかりじゃから…
ん？
プールって…
（日向）うん？
（ダラさん）水着じゃろ？
ああ～…
どっち？
（日向）そらまあ⸺
こっち… やけど
（ダラさん）んんっ
いや でも ほら
ポンコチンがあるのに
これで人前は…
だが それでも
薫が男性用の短パンをはいて
人前に出たら
どうなると思いますか？
（ダラさん）んんん～っ
迷った結果 姉として
女子用を買いました
致し方なしじゃのう
（薫）学校指定のやつだと
大丈夫やねんけどな
あっ
そういえば ダラさん
巫女だって聞いたので…
うん？
（薫）いろいろと
お肌 出しすぎ案件ですので
（ダラさん）思ったよりガチめ
意外にも生地も本気
いいのか？ これ
これが筆木(ふでぎ)先生の本気です！
（ダラさん）先生～！
（日向）じゃあ とりあえず
記念写真 撮ろう
ホンマ 最近の子は
なんでもかんでも すぐ写真を
ダラさんって 写真に写るの？
任意で決められる
（薫）任意
いいけど！ お前らにしか
見えないように写るからな
（日向）
認識設定が想像以上に詳細で草
（シャッター音）
（ダラさん）写真…
撮られるのは初めてじゃな
（日向）えっ？
透明のプラ板？
薫が 前に
工作で使ったのがあるから
今度 持って行くね
何に使うの？
ぬっ… あっ いや その…
あれだ 呪術的なやつよ
（日向）いいじゃん
教えてよ ケチ～
（ナレーション）姉巫女は考えた
邪法に手を染めてでも
厄介事を片づける方法
旅の祓(はら)い屋から解放され
敬愛されながら受け入れられた
この地に 骨をうずめるのであれば
汚れ仕事を押しつけ
最悪 おとりにも使えた⸺
妹には もう 価値はない
更には
己の色恋の邪魔になるとなれば…
（姉巫女）愛されず育った哀れな妹
最後の血の１滴まで ちゃあんと
使ってやるのも 姉の務め
（ナレーション）
井戸の穢(けが)れは 土地の穢れ
それを好む 良からぬものが
集まってしまう
祓いをしても
一時的な解決にすぎない
（姉巫女）
山神の域に至った谷跨斑(ヤマタギマダラ)には
まともな方法では とても かなわぬ
そう！ “まともな”方法では
井戸の穢れの原因が分かりました
妹の担当する東の封印が
緩んでおります
（母親･父親）はっ
（姉巫女）もとより 東の集落は
貧しく 西との明確な上下関係が
染みついた地
妹は 我らへの嫉(そね)みが
出たのでしょう
わざと封を緩め
谷跨斑の穢れを井戸に流したのです
（父親）意趣返しというわけか
（ナレーション）
両親も 妹巫女に恨みを持たれても
おかしくはない自覚があった
それゆえ 話を真に受けてしまう
こちらの集落の皆に
不満が たまっておりまする
このままでは
おろちを祓ったせいだと騒ぎとなり
我らまで罪をかぶるはめにも
なりかねません
（母親）はっ…
禍(わざわい)の元は絶たねばなりますまい
（佐恵子(さえこ)）
祠の破損から 修繕が終わるまでに
犠牲が出なかったのは幸運でした
ですが 万一
屋跨斑(ヤマタギマダラ)様が外界(げかい)に放たれ
我々のあずかり知らぬ場所で
その力を現していたら…
祠が再建され 引き続き
この山に奉じ直させたとしても
恐ろしいことになるでしょう
（佐恵子）叔父様
この町近隣で
行方不明者が出てないか
あとで調べておいてください
（理嗣(まさつぐ)）たとえ うわさでも
“あの山に行けば 神隠しに遭う”
そういった話が出回ると
まずいということだな？
（佐恵子）毎年 何人
自殺していると思います？
周囲に迷惑をかけず
確実に行方不明になれるなら
これを選ぶバカが
どれほど現れるか
この場所を 行方不明者の
人気スポットに
するわけにはいかない
（日向）いや～
なんか 人が来たと思ったら
祠再建の時に来た巫女さんやったね
（薫）何しに来たんやろ
見つかると面倒そうゆえ
とっさに隠したが…
（ダラさん）あれが当代の巫女か
先ほどまで現世(うつしよ)で
こいつらと いた時のにおい
気取られるかもな
ホンマに 向こうのもん触れへん
幽霊みたい
あのな 君らな 一応
神隠しに遭ってるんじゃけど
えっ すごいやん ダラさん
妖怪みたい！
なんだと思ってたんだよ
へえ～
神隠しされると こんなんなんだ
霧で なんも見えん
（ダラさん）
神隠しは いろいろあるが
わしの場合は 存在のずれた異界に
連れ込むタイプじゃ
深さによって危険度は増すが
元の世界から遠ざかるわけではない
優秀な霊能力者なら
早い段階で見つけて
引っ張り出すことも
できるじゃろうな
遅いとダメ？
深い所ほど
瘴気(しょうき)が濃い場所ゆえ
異界に
取り込まれていくんじゃ
まあ 安心せい
今の浅さなら なんの影響も受けぬ
お姉ちゃん お姉ちゃん 人面樹
ああ～っ！
（日向）ウヒヒヒ…
（ダラさん）聞けや！
とにかく 異界と現世
両方に干渉できるのは
その境界を行き来できる者か
一時的に穴を開ける
霊能力者くらいの…
（日向）ダラさん ダラさん
（ダラさん）うん？
（日向）カナブン
なっ… 虫を捕まえた？
（ダラさん）境界を越えてはいない
とすれば 今の日向は
現世の存在に干渉している
幽霊のようなもの
神隠しと違い
僅かな霊感だけで目視できてしまう
どうだった？ 梛(なぎ)
祠も問題なかったし
嫌な気配も感じない
ひょっとしたら もう 屋跨斑様は
この山から
出てしまったのかもしれない
（理嗣）しかし 中身は
ずっと 山にあったろう？
そうなの？
（ダラさん）そうそう
先代の話では 柵の内側では
自分が異物になったような感覚に
襲われたと聞いています
“何もない”ことが
この場所での怪奇現象
（日向）ブーン
後日 改めて しっかり
調べる必要があるようですね
（理嗣）頭に カナブン乗ってるぞ
（佐恵子）ギュネイ！
（薫）アハハ～ 神隠し終了！
（ダラさん）
あの若い巫女 ああ見えて…
修繕された祠も 儀式も完璧だった
真摯(しんし)に修練を積んできたのは
間違いない
だが まさか 恐らくではあるが
あいつ 霊感ゼロなんじゃ…
（日向）ん？
（ダラさん）
瘴気の残り香も探知できず
先ほどの日向を
見ることもできなかった
それが今の巫女だとしたら…
（ダラさん）はっ
（ダラさん）霊的な干渉は
男のほうだったのか？
（理嗣）さっき 梛が捨てた虫
クワガタのメスだった気がする
この山 どんだけ
クワガタがいるんやろ？
私も がぜん 興味が湧いてきたよ
（佐恵子）そう
そういや ダラさん さっきの話
そうそう
祠の中身って なんなん？
いずれは お前らも
家のお役目を継ぎ
知ることになろうし
教えてやる
かつて人であった時の わしの残骸
文字どおり わしの手を離れ
わしの手の届かぬ
人に委ねられた呪物(じゅぶつ)
巫女の腕じゃ
（２人）へえ～ 怖～っ
（ダラさん）ん～っ
怪異的には 重要な情報
出したつもりなんじゃが
興味 薄い
そういや さっき言うてたけど
いずれ うちらが
お山の管理 継ぐんやったら…
（日向･薫）
なんでもできるなあ
（ダラさん）
なんでもできちゃうか～
（ナレーション）
謎の病が東西の集落を襲った
封印された井戸の近くに住む者ほど
発症率が高いことから
集落に あるうわさが流れ始めた
“井戸の病が
あふれ出したのでは？”
率先して
井戸の調査を引き受けた姉巫女は
毎日のように泥だらけになりながら
井戸を調べていた
献身的に働く姿は
村人らには
生き神にも見えただろう
そんな中 新たなうわさが
姉巫女の住む西集落に流れる
病は 封じられたおろちの祟(たた)りが
井戸の穢れに
宿ったのではないか… と
（姉巫女）こたびの件は
わたくしも不審に思っておりました
こちらの谷跨斑の封に 異常は
見受けられなかったのですが…
（ナレーション）
姉巫女は そう うそぶく
井戸での姉巫女の様子を見ていた
村人らは
彼女を疑うことはなかった
ひょっとしたら…
（村人）巫女様 何か心当たりが？
妹が何か知っているやもしれません
（ナレーション）姉巫女のゆがみは
ついに 仕上げに
かかろうとしていた
（祭り囃子）
（ダラさん）神輿(みこし)は よいのか？
（薫）
子供神輿は 昼に終わったよ～
ふむ…
そろそろ人通りも増えてくるか
口元 隠すのに
マスクを借りてもいいか？
新品と使用済みがございますが
それを２択にする意味…
（ダラさん）
あれが この町の新しい神社
わしが自我を取り戻した時には
既にあったが
近寄るのは初めてじゃな
（ダラさん）妙じゃな
えっ 何が？
いや…
（ダラさん）物理的にも霊的にも
見事に管理された
神域であるにもかかわらず
わしを拒絶する気配が
みじんも感じられぬとは
（薫）綿菓子 食べたい！
半分こしよう
（ダラさん）お… おい
入れてもうたわ
なんでやろね
分からんけど
一緒に お祭り来られたんは
うちも薫も うれしいけどな
（ダラさん）小学生におごられる
わしの気持ちも考えい
あれ 食べたーい！
（ダラさん）うん？
（ダラさん）フゥ…
疲れは感じぬ身じゃが
子供についていけるほど
まともには動けぬな
（鈴の音）
（ダラさん）あっ
先に ダラさんに渡してから半分こ
ただいま～
友達と会って ちょっと話してた
…って あれ？ ダラさんは？
（エル）場所は非公開と
お伝えしたので 言えませんが
リスナーさんいわく この区域は
地元民も立ち入らない
禁足地だそうです
ゲーゲルマップの
航空写真モードで見ても
崖などが
あるわけではないので
何か 特別な理由があると
我々は推測し
ついに 今 まさに侵入し
謎へ向かって まい進中ですが
最近 どうも災害で その区画が
拡張されたようなんですね
新しく作られた柵を越えて…
（男性）あれ？
（エル）どうしたの？
（男性）いや～
急に回線が切れちゃって
（エル）ええ？
（男性）バッテリーは十分だから
録画は続けて あとで編集しよう
んも～っ 結構 人 来てたのに
ちょっ カメラ！
何 何？ うわっ
（エル）見てください
まだ 新しい感じですが
ものものしい様相の祠があります
これ 鍵が掛かってる上…
（男性）縄にワイヤー通ってますね
（エル）ヤバそうな感じですが
中に何があるか
見てみたいと思いまーす
（ワイヤーを切る音）
（エル）箱ですか
い… 意外と重い
なんか… 紙？ に包まれてますね
見てみましょう
ひっ！
うわああーっ！
（男性）何？ どうしたの!?
（エル）あ… なんか ぬれて…
はっ
（ナレーション）
呪物には 呪いが生きている間
腐ることも朽ちることもないものが
あるという
（エル）何？ なんなの これ！
人の腕!?
はっ…
（ナレーション）
強い呪いは 瞬時に障りを起こし…
（エル）ギャアアーッ！
（ナレーション）命をむしばむ
“それ”に慈悲などない
（エル）うぐっ
うるさい
（ナレーション）障りは縁(えにし)を伝播(でんぱ)し
捨て置けば 意志すら失った怨念は
無造作に
呪詛(じゅそ)を周囲に振りまいていただろう
どうも～
久砂葉(くさは)エルのホラーチャンネル
結局 あのあとは何もなくて
単なる山菜の自生地で
今回はハズレでした～
次回こそ
いわくつきの場所に
行けたらなって思ってます
それじゃ 今日は ここまでなので
高評価 チャンネル登録 よろしく
じゃあね～
（ダラさん）まったく
余計なまねをして
祟り殺されるのは勝手じゃが
山で騒ぎを起こされては困るのよ
わしの腕が起こす厄介事ではあるが
（千夜(ちよ)）屋跨斑様は
いまだ ご壮健のようで
（千夜）んっ
鍵と縄も直さないと
（携帯電話の呼び出し音）
（千夜）あなた？ 千夜です
うん そう
申し訳ないけど
納屋の左奥 黒塗りの…
そうそう それ
キャリーに載せておいてくれれば
あとは私がやります
ごめんなさいね
せっかくのお休みなのに
２人を産んで以来
もう 私には 何も見ることも
感じることもできないけれど
きっと 今も屋跨斑様は
祠を守っておられるのでしょうね
（ダラさん）戻りづらっ
（千夜）そして できるならば…
（ダラさん）うん？
（千夜）どうか
日向と薫が呪いに障らぬように
山と あの子らをお守りください
（ダラさん）
祟り神に頼むことではないな 千夜
（千夜）んっ
（ダラさん）さすがに
荒らされた祠 ほっといて⸺
祭りには戻れんな
メール入れとくか
♪～
～♪